# Online_Game_Analysis
Online Game "Dark Forest Mysteries" Analysis

# Проект «Секреты Тёмнолесья»

**Цель проекта:** изучить влияние характеристик игроков и их игровых персонажей на покупку внутриигровой валюты «райские лепестки», а также оценить активность игроков при совершении внутриигровых покупок

## Часть 1. Исследовательский анализ данных
**1. Результаты исследовательского анализа данных:**
**1.1. Какая доля платящих игроков характерна для всей игры и как раса персонажа влияет на изменение этого показателя?**
   
Всего 22 214 игроков покупают эпические предметы.
Доля платящих игроков 0,18 от всех игроков,  покупающих эпические предметы.

В разрезе рас наибольшая доля платящих игроков в расе Demon - 0,194. Наименьшая доля платящих в расе Elf - 0,171. 
При этом количество покупающих игроков в расе Elf больше - 2501. В то время как в расе Demon всего 1229 покупающих игрока. 

**1.2. Сколько было совершено внутриигровых покупок и что можно сказать об их стоимости?**

Статистические показатели по полю amount
Общее число внутриигровых покупок - 1 307 678,
Минимальная сумма покупки  - 0,
Максимальная - 486 615,1
Среднее арифметическое - 525,69 при этом медианное значение меньше почти в  7 раз  - 74,86. 
Дополнительно посчитано количество крупных (свыше 1000)  покупок  - 137 625.  
И количество мелких покупок (меньше 1, исключая 0) -  8 770. 

**Вывод:** Имеет смысл проанализировать есть ли зависимость между расами персонажа и количеством крупных, мелких и нулевых покупок.

**Статистические показатели по полю amount по расам**

Наибольшее число покупок совершают игроки в расе Human - 467 040 (Это раса с самым большим количеством игроков).
Наименьшее  игроки в расе Demon - 57 390

**1.3. Есть ли аномальные покупки по стоимости и сколько их?**

Есть покупки с аномальными значениями. Всего 907 покупок со стоимостью 0. Их доля 0,0007 от всего количества покупок.

В разрезе рас наибольшее число “нулевых” покупок у расы Elf - 821, а в расе Demon информации о “нулевых” покупках нет.

**Вывод:** Имеет смысл проанализировать с какими особенностями игры или расы персонажа Elf связано такое количество нулевых  покупок.

**1.4. Сколько игроков совершают внутриигровые покупки и насколько активно? Сравним поведение платящих и неплатящих игроков.**

Среди всех игровых покупок ( внутриигровые покупки - 1 307 678 п. 1.2) 
199 626 покупок совершаются за реальные деньги (платящие),
1 107 145 за внутриигровую валюту (неплатящие). 

Суммарная стоимость покупок у неплатящих выше - 551 381 950 против 135 562 800 у платящих. При этом средняя сумма покупки на одного игрока больше у платящих игроков - 55 467,59 против 48 588,47.

В разрезе рас наибольшее количество платящих игроков в самой многочисленной расе Human 1 114, наименьшее в расе Angel - 229. В расе Demon количество платящих всего 238, хотя по п. 1.1  наибольшая доля платящих игроков в расе Demon.

**1.5. Есть ли среди эпических предметов популярные, которые покупают чаще всего?**

**Среди эпических предметов по количеству продаж выделяются:**

**Book of Legends** - 1 004 516 продажи, предмет купили 12 194 игрока,  доля от всех покупок - 0, 7687, доля покупающих игроков - 0,8841.
**Bag of Holding** - 271 875 продажи, предмет купили 11 968 игроков,  доля от всех покупок - 0, 2081, доля покупающих игроков - 0,8677.
**Necklace of Wisdom** - 13 828 продаж, предмет купили 1 627 игроков,  доля от всех покупок - 0, 0106, доля покупающих игроков - 0, 118.

## 2. Результаты решения ad hoc задач

**2.1. Существует ли зависимость активности игроков по совершению внутриигровых покупок от расы персонажа?**

Доли игроков, покупающих эпические предметы в разных расах примерно одинаковы - 0,6 - 0, 63.
Доли платящих игроков имеют разброс в разных расах  0,17 - 0, 2. Самая большая у расы Demon - 0,2.

Наибольшее среднее количество покупок на одного игрока в расе Human  - 121,4.

Наименьшее среднее количество покупок на одного игрока в расе Demon - 77,87.

Доли покупающих и платящих игроков не имеют такого разброса по расам 0,6 - 0,63 и 0,2 - 0,17. То есть в разных расах игроки покупают эпические предметы почти с одинаковой частотой.

В среднем на одну покупку игроки тратят от 403,09 до 761,49.

**2.2. Как часто игроки совершают покупки?**

Среди игроков выделены три группы по частоте покупок : высокая, умеренная и низкая частоты.

В группе с высокой частотой покупок (3,29 дня) самое большое количество покупок на одного игрока - 390,66.

В группах с умеренной и низкой частотой количество покупок на человека значительно ниже 58,81 и 33,64 соответственно.

Доля платящих игроков примерно одинакова для всех трех групп - 0,17 - 0,18

## 3. Общие выводы и рекомендации

Доля платящих игроков для всей игры  составляют от 0,18.

Доли платящих игроков по расам составляют от 0,171 до 0, 194.

Всего было совершено **1 307 678** внутриигровых покупок. 
Минимальная сумма покупки  - **0**,
Максимальная - **486 615,1**
Среднее и медианное значения сильно отличаются: среднее - **525,69** и медианное - **74,86**

Всего **22 214**  игроков совершают внутриигровые покупки.
Доля платящих игроков **0,18** и  неплатящих **0,82**.

**Среди эпических предметов по количеству продаж выделяются:**

**Book of Legends** - 1 004 516 продажи, предмет купили 12 194 игрока,  доля от всех покупок - 0, 7687, доля покупающих игроков - 0,8841.
**Bag of Holding** - 271 875 продажи, предмет купили 11 968 игроков,  доля от всех покупок - 0, 2081, доля покупающих игроков - 0,8677.
**Necklace of Wisdom** - 13 828 продаж, предмет купили 1 627 игроков,  доля от всех покупок - 0, 0106, доля покупающих игроков - 0, 118

Доли игроков, покупающих эпические предметы в разных расах примерно одинаковы - 0,6 - 0, 63.
**То есть в разных расах игроки покупают эпические предметы почти с одинаковой частотой.**

Среди игроков выделены три группы по частоте покупок : высокая, умеренная и низкая частоты.

В группе с высокой частотой покупок (3,29 дня) самое большое количество покупок на одного игрока - 390,66.

В группах с умеренной (7, 54) и низкой (13,29) частотой количество покупок на человека значительно ниже 58,81 и 33,64 соответственно.

Доля платящих игроков примерно одинакова для всех трех групп - 0,17 - 0,18

**Доли платящих игроков по всей игре и по сегментам частоты покупок примерно одинакова и не сильно зависит от характеристик персонажа.**

**Стоит отметить, что разрезе рас наибольшая доля платящих игроков в расе Demon.**
**Наименьшая доля платящих в расе Elf и в этой же расе аномально большое количество нулевых покупок.**

**Возможно, поняв причину нулевых покупок, можно будет принять меры и перевести эти покупки  в разряд не нулевых.**



